بعد ما  انطى  الله  الأنسأن عمل يسويه ،
،  وصية يطيعها،
هسة صار الوكت لخلق اول مرا.
وكال الله: موزين آدم يصير لوحده،
فأصنع اله معين نظيره.
فالله اوقع آدم في النوم عميق ،
و اخد واحد من اضلاعه
و حط مكأنها لحم.
وصنع وبنى الاله الضلع الي اخذها من آدم  امراة
امراة وجابها الى آدم.
فَقَالَ آدَمُ: ’هذِهِ الأن عَظْمٌ مِنْ عِظَامِي
وَلَحْمٌ مِنْ لَحْمِي.
هذِهِ تُدْعَى امْر
امْرَأَةً لأنهَا مِنِ امْرِءٍ أُخِذَتْ‘.‘‘      (تكوين 2: 18، 21-23)
انت شفت منو اول من سوى عملية جراحية؟
ومنو اسس اول زواج؟
اي هو الله
والكلمة "امراه" تعني:    "من الرجل".
وبعدين، سمى آدم على زوجته اسم "حواء"
ومعناه: "ام الجميع".
ومع أنو الله انطى آدم وحواء ادوار مختلفة ،
وانطى رجال ومرأة نفس قيمة متساوية ،
، ونفس شي حال آدم ،فان حواء هي نفس شي خلقت على صورة الله.
وخلقت هي ايضا علمود  تعرف خالقها وملكها،
وتعكس صفاته ،
وتكون في شركة عميقة مع الله.
وشاف الله كل الي
الي  سواه هو  شي زين كلش.
وجان الليل  و صار صباح في يوم السادس.
وَفَرَغَ اللهُ فِي الْيَوْمِ السَّابعِ مِنْ عَمَلِهِ الَّذِي عَمِلَ.
فَاسْتَرَاحَ فِي الْيَوْمِ السَّابعِ مِنْ جَمِيعِ عَمَلِهِ الَّذِي عَمِلَ‘‘.
(تكوين 1: 31؛ 2: 2)
ليش أستراح في يوم السابع ؟ بس
علمود شغله كمل .
ومن هيجي، من خلق الله هذا العالم في ستة ايام و استراح في يوم السابع ،
وأسس اسبوع الي هو من سبعة ايام، و يسمو
نها دوره "العمل" و "الراحة" المعروفة في كل العالم
والرب اهتم  بآدم و حواء واعتنى بيهم مثل
اولاده مثل الاب  المحب و الحكيم بأبنائه.
وكل ليلة ،جان الله يجي للجنة، حتى يمشي وياهم ويحجي وياهم.
وجان آدم و حواء فرحانين  ومرتاحين ويا الله .
’’وَكَأنا كِلاَهُمَا عُرْيَأنيْنِ،
آدَمُ وَامْرَأَتُهُ، وَهُمَا لاَ يَخْجَلأن‘‘.      (تكوين 2: 25)
و هسة ، تخيل هذا العالم الي يسكنه رجل
وامراة كاميلين عندهم علاقة رائة  مع خالقهما الله الكامل!
و  هيجي جانت  الامور في بداية الامر.
بس شنو الخطأ ألي صار